What  cybersecurity all about? A successful cybersecurity 
approach has multiple layers of protection spread across  
computers, networks, programs, or data that one intends to keep 
safe. In an organization,  people, processes,  technology 
must all complement one anor to create an effective defense 
from cyber attacks. A unified threat management system can automate 
integrations across select Cisco Security products  accelerate 
key security operations functions: detection, investigation,  
remediation. People Users must understand  comply with basic data 
security principles like choosing strong passwords, being wary of 
attachments in email,  backing up data. Learn more about basic 
cybersecurity principles with se Top 10 Cyber Tips. Processes 
Organizations must have a framework for how y deal with both 
attempted  successful cyber attacks. One well-respected 
framework can guide you. It explains how you can identify 
attacks, protect systems, detect  respond to threats, 
 recover from successful attacks. Learn about   
NIST cybersecurity framework. Technology Technology  
essential to giving organizations  individuals  
computer security tools needed to protect mselves 
from cyber attacks. Three main entities must be protected: 
endpoint devices like computers, smart devices,  routers; 
networks;   cloud. Common technology used to protect 
se entities include next-generation firewalls, DNS filtering, 
malware protection, antivirus software,  email security solutions. 
Why  cybersecurity important? In today’s connected world, everyone 
benefits from advanced cyberdefense programs. At an individual level, 
a cybersecurity attack can result in everything from identity ft,
to extortion attempts, to  loss of important data like family photos. 
Everyone relies on critical infrastructure like power plants, hospitals, 
 financial service companies. Securing se and or organizations 
 essential to keeping our society functioning. Everyone also benefits from  work of cyberthreat researchers, like  team of 250 threat researchers at Talos, who investigate new and emerging threats and cyber attack strategies. y reveal new vulnerabilities, educate  public on  importance of cybersecurity, and strengn open source tools. ir work makes  Internet safer for everyone.